[Q1]我总是淋雨怎么办？
    [A1]使用雨伞可以让你避免淋雨。雨伞可以在商店购买，下雨天商店出售雨伞的几率会提高。
       你可能总是忘记带上雨伞，解决方案有以下这些：
       1)定期看天气预报，建议是周三和周日各看一次，如果有雨就提前准备好雨伞
       2)如果你看了天气预报也总是忘记雨伞的事情，或者最后忘记看天气预报，建议你把雨伞放到包里，出行的时候总是背着你的包，如果遇到下雨的情况就拿出雨伞使用。
         有些包带有专门固定雨伞的挂钩，也可以把雨伞这样挂在包上。非常建议养成出门背一个包的习惯！
       在紧急情况下，可以寻找可租借的雨伞。这种雨伞通常在一些商店、医院、餐厅、图书馆可以见到，它们通常被放置在方形的架子上。
       除了雨伞，雨衣和防水的靴子也非常有用！
[Q2]下雨的时候赶路明明没有踩到水坑里也打伞了，为什么鞋子还是会湿透？
     [A2]踩到潮湿的地面时，鞋底仍然会沾上水。如果鞋底的水足够多，当你往前走的时候，抬脚又落脚的动作就会把脚底的水甩到空中又落下————正好落在你鞋子的上面。
         如果你的鞋子的上表面不防水，那么它就会慢慢湿透。
         你可以穿防水性更好的鞋子，或者是直接穿一个雨靴！买来雨靴之后可以把它放到门口，这样每次出门的时候可以看到雨靴，就更容易想起来下雨可以选择穿靴子的事情。
